# python-linux-hw2

## Описание:

В данном проекте реализован калькулятор, принимающий математические выражения в виде одной строки
и способный выполнять простейшие арифметические операции.

В рамках вычислений производится преобразование инфиксной записи (`2 + 2`) в постфиксную форму - она же обратная Польская запись - (`2 2 +`). Про алгоритмы преобразований и вычислений можно почитать в том числе [на хабре](https://habr.com/ru/post/100869/).

## Запуск скрипта и использование калькулятора:

В проекте не используются дополнительные библиотеки, поэтому установки python3 должно быть достаточно. 

Для запуска (в терминале) исполните следующую команду:
```
$ <your path to project>/calculator.py
```
Тогда в терминале вы увидите: 
```
Running calculator. Press ctrl + C or enter 'q' to quit
Enter your expression:
```
Далее введите с клавиатуры или вставьте нужно математическое выражение в [инфиксной форме](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C)
и нажмите Enter.

**Важно!**
Калькулятор принимает на вход целые и дробные числа (с разделителем `.`, например `2.5`),
операторы `+, -, *, /, :` (в том числе и унарный минус), а также круглые скобки. 

После того, как калькулятор вернет результат или ошибку, вам автоматически будет предложено продолжить вычисления. Достаточно снова ввести математическое выражение и нажать Enter. 

Для того, чтобы выйти из калькулятора можно ввести `q` или прервать исполнение скрипта с помощью соответствующей команды вашего терминала. 

Большинство потенциально популярных ошибок ввода вроде некорректного символа или пропущенной скобки обрабатывается в рамках работы калькулятора. 
